

### 如何选取 CKafka 副本数？

建议您创建 Topic 时选择2副本或3副本存储数据，保障数据可靠性。默认创建的 Topic 是2副本，如果业务需要更高的可用性，则可以指定选择3副本运行。如果 Topic 需要更多的副本数，可以 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 进行处理。新建 Topic 时副本选择方式如下图所示。

![topic](https://main.qcloudimg.com/raw/05f7dc495a90da08c2b1a5593b908c1f.png)

为了提高数据的安全性，当前 CKafka 已经禁止单副本 Topic 的创建，如您账户下有单副本的 Topic，建议按如下步骤迁移：

1. 创建新的 Topic，选择相同的分区，选取双副本。
2. 生产消息到新的 Topic 中，存量的单副本 Topic 继续被消费。
3. 消费完毕后修改消费者配置，订阅新的 Topic 进行消费。

### 为什么设置了 Topic 消息保留的时间，在其设置的时间点之后仍然可以查询到消息？

1. 消息中增加了一个时间戳字段和时间戳类型。目前支持的时间戳类型有两种：CreateTime 和 LogAppendTime 前者表示生产者创建这条消息的时间； 后者表示broker接收到这条消息的时间。如果客户端生产消息时间的时间戳数据不合法，会影响 broker 服务端删除数据。
2. 主题中分区数过多，消息数据过少，且分区内只存在一个日志段文件，则不会删除消息。
3. 日志删除任务会检查当前日志的大小是否超过设定的阈值, 即每个分段1GB大小。若日志段中最大的时间戳数据在保留的时间内则不会删除消息。

### 为什么 Topic 数量（分区总数）存在限制？

Kafka 的 Topic 总数（分区总数）太多会使集群性能和稳定性下降。

因为单机可承载的分区数是有限度的，如果需要更多的分区那么就需要添加节点，需要更多的成本投入。Kafka的存储和协调机制是以分区为粒度的，分区数太多，会导致存储碎片化严重，单机层面的随机写增多，集群层面分区 Leader 切换效率降低，Controller 节点故障切换变慢等情况。导致集群整性能和稳定性下降。

### Topic 数量和分区数量有什么关系？

CKafka 以分区（partition）作为分配单位。

总分区数 = TopicA × 副本数 + TopicB × 副本数 + ...... + TopicN × 副本数。

即副本数也算在总分区个数里面，例如客户创建了1个 Topic、6个分区、2个副本，那么分区额度一共用了1 × 6 × 2 = 12个。

- 分区数：一个物理上分区的概念，一个 Topic 可以包含一个或者多个 partition。
- 副本数：partition 的副本个数，用于保障 partition 的高可用，为保障数据可靠性，当前不支持创建单副本 Topic，默认开启2副本。
